# Git Basics
Курс удался не сразу: неделю назад я почти ничего не понял на обеих платформах (гугл и юдасити), позже вернулся к юдасити и все потихоньку получалось, так и прошел курс. На юдасити все проще обьясняется. Надеюсь, что дальнейшее задание так же смогу выполнить)
## Linux CLI, and HTTP   
[Screenshots](https://github.com/IhorOzerov/kottans-frontend/tree/main/task_linux_cli)      
Работа с командной строкой была интересной, обьяснения понятные, результат видно сразу, такой формат воспринимается легче чем видео. Раньше не пользовался командной строкой, но уже заметил, что ее можно использовать для работы с Гит. Было немного странно, что сайт сразу исправляет ошибки и не дает написать ни строчки "лишнего" кода. Может это и к лучшему)

1.HTTP: Протокол, який повинен розуміти кожний веб-розробник - Частина 1  
Было сложно усваивать информацию, с таким глубоким анализом темы столкнулся впервые, почти все было новым (95%), удивило, что для фронт-энд разработки неободимы такие глубокие знания этой темы. Когда понадобится использовать это на практике я буду знать где найти эту информацию.  
2. HTTP: Протокол, який повинен розуміти кожний веб-розробник - Частина 2  
Эту часть было легче усваивать т.к с кодами ошибок и вопросом куков сталкивался каждый пользователь браузеров. В целом было так же сложно это усваивать, и так же буду использовать только если будет запрос на подобную информацию, сложно представить использование этого на данном этапе понимания профессии.    
## Git Collaboration  
[Screenshots](https://github.com/IhorOzerov/kottans-frontend/tree/main/task_git_collaboration)   
1. Навчання на Udacity:  
Було не дуже зручно там навчатись, як і у першому завданні. Третій тиждень було більш важко сприймати ніж четвертий, бо в останньому була інформація, з якою ми вже знайомились у першому завданні. Приємно відчувати, що щось більш зрозуміле "это меня бодрит, я чувствую себя человеком" =).   
2. Навчання на практиці зі схемами було вже простіше, мені особисто так простіше сприймати інформацію, але це не було просто. Щось необхідно було догуглювати, намагатися зрозуміти, але я вважаю, що щось таки залишилось у моїй пам'яті. Останні завдання виконував з першого разу, аж дивно було.  
3. Загалом у навчанні Git було враження якоїсь плутанини в інформації: ніби більш складна інформація подається у першу чергу, частина третього уроку була у першому і навпаки. Але мабудь то на краще.  
Все ж таки важко уявити ситуації коли такі важкі коміти та поєднання гілок будуть використовуватись на практиці, але сподіваюсь, що ми підготувались до найскладніших моментів роботи щоб буденна його частина була більш простою.  
## Intro to HTML and CSS  
[Screenshots](https://github.com/IhorOzerov/kottans-frontend/tree/main/task_html_css_intro)  
1. HTML:    
У цій частині тестів-навчання я дізнався як можна з картинки зробити посилання, більш глибоко познайомився із функціоналом форм та їх видами(стільки ще ніде не бачив), особливо із функціями форм як паттерн та required. Познайомився із тегами, з якими раніше не стикався як: embed, figure, section, article. Загалом інші частини вже буди відомі, але дізнатись нові речі було цікаво. Ці новиник навчання занотував та сподіваюсь використовувати їх надалі. "Не div-ом єдиним".  
2. CSS:    
Тут дізнався про: використання двох класів одраху(гадав, що то пишться інакше), покращив знання посилань на атрибути, дізнався про правило відступів блоків із "довгими руками блока", більш конкретно дізнався про overflow i border-box. Властивість clear бачив вперше, довелось догуглювати її значення та сенс існування.   
Звичайно ж буду використовувати отримані знання на практиці, сподіваюсь, що мені ще платитимуть за це =)  
## Responsive Web Design 
1. Responsive web design basics  
З цієї статті дізнався про: метатег viewport, що є необхідним для роботи адаптиву; multicol; про те що media запит можна робити не тільки за шириною, а й screen, print, orientation. Дізнався, що медіа запит роблять не за заздалегідь обраними розмірами, а в залежності від зовнішнього вигляду сторінки, починаючи від найменшого.Також було цікаво, що один рядок тексту повинен містити приблизно 10 слів для більш зручного читання.
2. FLEXBOX. Вчимося верстати на флексах  
Цікаво подивитись як верстає профі, але дивує, що там дів на діві, навіть для тексту теж дів. Також дивує кількість вкладень блоків у один елемент(наприклад футер з одним рядком тексту створили із 4-ма вкладеними дів-тегами). Загалом тема знайома, мав посилання на іншу шпаргалку з флексбокс. Не знав, що цей блогер українець, це приємно.
3. [Flexbox Froggy](https://github.com/IhorOzerov/kottans-frontend/blob/main/task_responsive_web_design/froggy.png)  
4. CSS Grid Layout   
Раніше тількі трохи був знайомий з грідом, не верстав на ньому майже нічого, і по відео мені важко навчатись, сподіваюсь на практиці, ще буду із ним працювати - тоді буде легше опанувати, а поки подивився взагалі на що здатна технологія.  
5. [Grid Garden](https://github.com/IhorOzerov/kottans-frontend/blob/main/task_responsive_web_design/garden.png)
## HTML і CSS практика: Hooli-style Popup  
This task turned out to be more difficult than it seemed. I thought that my experience was enough to quickly complete it, and therefore, when two days later I found myself in a dead end and almost nothing worked, I began to burn inside. After I pulled myself together, this feeling of stupidity passed and the task had to be solved gradually and thoughtfully. And of course, it seemed to me that the project was ready when I sent it for review, but it was ready:
1) after 3 days of my stupidity and silence that he is "ready"
2) and another 3 days of corrections of the "ready" project about the mentor's comments.
Separate comment about these fixes. It was unexpected that the mentor also shares articles and tries to suggest something, and not just says what needs to be done.

It's time to speed up
